与TalentConfigs不同时以TalentConfig为主
【1】“归途”
“门已开启，路在脚下。唯有前行，方得解脱。”
解锁突进、格挡。

【1】【前置“归途”】“你须抵抗”
“务必抵抗心魔，心魔就必然逃离。”
普攻造成的伤害提高

【1】【前置“归途”】“你须反击”
“举起你的武器，和祂交锋。没有规则，生存即是真理。”
解锁闪避反击。

【1】【前置“归途”】“你须追寻”
“步伐不止，追寻不息。纵使踉跄，亦不驻足。”
突进段数+1，但段数耗尽后首段的恢复时间延长100%（CD%）。

【1】【前置“归途”】“你须破解”
“尽管前进，它会为你斩去路上的荆棘。”
解锁弹反。

【1】【前置“归途”】“你须明察”
“穿过迷雾，洞察祂的真身，明鉴祂的意图。”
条件触发，受击后：
1秒内无法再次受击。

【5】【前置“你须抵抗”】“直面”
“与祂面对面，质问祂，击败祂。”
远程武器射程延长100%，且可以被墙壁反弹1次

【5】【前置“你须抵抗”】“奋起”
“不要让威胁靠近。”
近战攻击范围扩大

【5】【前置“你须反击”】【和“愉悦”排斥】“放松”
“它说，即使在困境，也要苦中作乐。”
条件触发，触发闪避时：
恢复1.5%（受到Heal%影响）生命
条件触发，闪避反击时：
额外再恢复1.5%（受到Heal%影响）。

【5】【前置“你须反击”】【和“放松”排斥】“愉悦”
“一步步前进，你会为你的成功而感受到快意。”
闪避反击的基础倍率由2提高至3

【5】【前置“你须追寻”】【和“机敏”排斥】“善思”
“它说，以巧思代蛮力，路径便不再艰涩。”
消除“你须追寻”的冷却延长效果。

【5】【前置“你须追寻”】【和“善思”排斥】“机敏”
“你要使你的头脑灵光，使你的肉体灵敏，连心魔都无法企及。”
突进的无敌帧延长0.1秒，突进距离略微延长。

【5】【前置“你须破解”】【和“热烈”排斥】“聪慧”
“最佳的防御，源于预判与从容。”
条件触发，弹反后：
额外再获得0.3秒的无敌。

【5】【前置“你须破解”】【和“聪慧”排斥】“热烈”
“你的心要火热，你的心要诚挚，连无情的命运都会垂青于你。”
条件触发，弹反时：
对周围70半径内所有敌人也造成伤害，且对弹反目标以外的非boss敌人造成击飞。

【5】【前置“你须破解”】【和“冷静”排斥】“顽强”
“她不会倒下，她希望寻得家园，因而她再一次站起。”
条件触发，弹反时：
立即刷新所有突进段数。

【5】【前置“你须破解”】【和“顽强”排斥】“冷静”
“让思绪平静，让想法生长。”
格挡无视伤害的方向。


【5】【前置“你须明察”】【和“隐忍”排斥】“理智”
“望过那些疯狂，望过那些绝望，也莫要被情绪冲昏头脑。”
面板修正：
造成的伤害提高15%（ATKDMG%）

// TODO: 和“排斥”排斥
【5】【前置“你须明察”】【和“排斥”排斥】“隐忍”
“在低谷时被羞辱，仍能不动声色，这亦是一种复仇的智慧。”
面板修正：
受到的伤害降低15%（DMG%）


【2】【前置“直面”或“奋起”】【可点击4次】“勇敢”
“明知恐惧，却仍选择向前。”
面板修正：
攻击力+10%（ATK%）


【2】【前置“放松”“愉悦”“机敏”“善思”之一】【可点击4次】“急切”
“祂说，一切的罪恶都会到来审判。但你无暇去等，便自己去争取。”
面板修正：
移动速度+10%（SPD%）


【2】【前置“聪慧”“热烈”“顽强”“冷静”之一】【可点击4次】“渴盼”
“对‘生’的渴望，本身便是力量之源。”
面板修正：
生命上限提高10%（HP%）


【2】【前置“理智”或“隐忍”】【可点击4次】“戒备”
“曾经的伤痕，让我更懂得如何保护自己。”
面板修正：
格挡系数-0.05（描述：格挡时受到的伤害进一步降低）

【3】【前置“直面”】“凝神”
“她屏住呼吸，目光就像要贯穿面前的敌人。”
远程武器的弹射次数额外+1，子弹速度加快300%。


【3】【前置“奋起”】“振奋”
“她拾起精神，再一次宣告自己的存在与成长。”
条件触发，近战武器命中敌人时：
近战攻击造成的伤害提高10%，持续10秒，最多叠加5层，持续时间独立计算。


【4】【前置“凝神”】【和“专注”排斥】“心流”
“随着心中的思绪起舞，如同流水般的顺滑”
远程攻击改为二连发，但造成的伤害降低20%（extra）


【4】【前置“凝神”】【和“心流”排斥】“专注”
“汇聚所有于一点，以求石破天惊。”
面板修正：
远程攻击的前摇增大（+500），造成的伤害提高150%（extra）且可以穿透。


【4】【前置“振奋”】【和“满足”排斥】“骄傲”
“胜利的滋味，让我确信自身价值无可比拟。”
条件触发，近战击败敌人后：
攻击力+60%（ATK%），持续5秒，最多叠加2次，持续时间可刷新.


【4】【前置“振奋”】【和“骄傲”排斥】“满足”
“他说，你应该无缺无憾，让自己意随心动。”
条件触发，近战击败敌人时：
恢复5%生命（受到Heal%影响）


【5】【前置“放松”或“愉悦”】【和“坚定”排斥】“闲适”
“他说，你应该无缺无憾，让自己心随意动”
条件触发，闪避反击时：
恢复所有突进段数。


【5】【前置“放松”或“愉悦”】【和“闲适”排斥】“坚定”
“他说，你应该坚固自己，不至于以卵击石。”
被击飞时也可通过突进恢复状态。


【5】【前置“善思”或“机敏”】【和“安宁”排斥】“一心”
“心念纯粹，则步履不停，前路自显。”
突进的冷却时间进一步缩短25%（CD%）


【5】【前置“渴盼”】【和“向往”排斥】“憧憬”
“她也曾想象独自一人身处繁花锦簇。”
条件触发，弹反后：
10秒内受到的伤害降低40%（DMG%）。


【5】【前置“渴盼”】【和“憧憬”排斥】“向往”
“她亦盼望，期待最爱的格桑花从天边绽放遍野，掩盖曾经的苦痛。”
条件触发，弹反时：
恢复3%生命值（受到Heal%影响）。


【5】【前置“渴盼”】【和“不屈”排斥】“自律”
“闻鸡起舞，早起晚归，正如曾经的每一个岁月，但目的已然不同。”
条件触发，被弹反的敌人在1.5秒内再次命中角色时：
一定视为再次被弹反，该效果5秒内只能连续触发3次。


【5】【前置“渴盼”】【和“自律”排斥】“不屈”
“只要意志不灭，便无人能真正将我击倒。”
条件触发，每30秒仅1次，受到致命伤时：


【5】【前置“戒备”】【和“浪漫”排斥】“关切”
“它将视野拂过女孩心中的漫山遍野，眼里充满了慈爱与关心”
条件触发，生命值低于25%时：
受到的环境伤害和生命流失-100%（HP-Lost%）


【5】【前置“戒备”】【和“关切”排斥】“浪漫”
“唯有此物，至死不渝”
30秒仅一次，生命值低于40%时：
恢复30%生命（受Heal%影响）。


【8】【前置“专注”“心流”“骄傲”“满足”之一】“我应自信”
“我无需完美无缺。我的存在，我的抗争，本身便是价值。力量源于我对自我的认可，而非他人的评判。”
条件触发，生命值不满时：
攻击力+30%（ATK%）
条件触发，生命值低于60%时效果翻倍。
解除与自己相连全部节点的排斥关系。


【8】【前置“闲适”“坚定”“安宁”“一心”之一】“我应自爱”
“我的每一步，皆是为自己而踏。我的剑与盾，只为守护我所珍视的一切——包括我自己。”
突进段数+1，突进对路径上的敌人也造成普攻伤害。
解除与自己相连全部节点的排斥关系。


【8】【前置“向往”“憧憬”“不屈”“自律”之一】“我应自强”
“我不再等待救赎。我的力量，我于逆境中挥出的每一击，都在塑造一个更强大的我。”
条件触发，格挡、闪避或弹反后：
攻击力+80%（ATK%），最多叠加2层，下一次普攻后1秒内清除。
解除与自己相连全部节点的排斥关系。


【8】【前置“关切”“浪漫”之一】“我应自尊”
“我的锋芒，当指向那些傲慢的压迫。我值得被任何人尊重，包括我自己。”
对生命值高于50%的敌人造成的伤害提高30%（extra）。
解除与自己相连全部节点的排斥关系。
