2—1 霉变的摇篮 剧情房间

【系统提示】【F】回忆往事

{21-1}

（家中的场景，摆满了胎教、学前教育等教材）

“学龄前，本应是她无忧无虑的时光。她在这段岁月中就应理解，开心快乐之于人，是何等的重要。”

“但取而代之的价值观，却是‘少壮不努力’的规训与禁锢。”

（场上浮现文本：将来考上清华北大，不多努力点怎么行？）

（场上浮现文本：现在竞争这么激烈，一定要赢在起跑线上！）

（场上浮现文本：量子速度，蒙眼识字，全脑开发，国学培训……）

（场上浮现文本：没有文凭，你能干什么？你能找到工作吗？你能吃得饱饭吗？）

（场上浮现文本：没有成绩，你什么都不是）

“人们明明记得自己童年乘着幻想之帆远航的时光，却要孩子溺死在知识的海洋里。”

“孩子天然的探索欲，便在这过量的浇灌下，悄然枯萎。”

（场上浮现文本：小时了了，大未必佳。------《世说新语·言语》）

2—2 题海无涯 战斗房间

{22-1}

“永无止境的念书声环绕在耳边，细细的攒成一根铁链”

“向前，是望不到头的题海。回首，是更多亟待填补的空白。”

（背景：一个摆满桌子的教室/堆满试卷的桌面）

（进入战斗）

（场上浮现文本：这套做完，还有两套要刷）

（场上浮现文本：这道题讲过多少次了？怎么稍微改一下又不会了？）

（场上浮现文本：你不多刷点题，你考场上怎么会做呢？）

（场上浮现文本：我们这套试卷，五年前压中过高考命题，不刷就是亏了）

{22-2}

（战斗结束）

“笔尖摩擦纸张的沙沙声，是这里唯一的、永恒的背景音。”

“思考的乐趣被剥离，只剩下重复的条件反射。对错的符号，成了衡量价值的唯一标尺。”

（场上浮现文本：他们用分数衡量一切，包括那些无法被衡量的东西——电影《死亡诗社》）

2—3 考试机器 战斗房间

（CG：带着防止跳楼的围栏的校园）

{23-1}

“她对于学习不可谓不上心，但是成为最好，还需要一点天赋”

“但老师不语，只是一味地给她画饼。老师的关注？却因那所谓的‘掐尖’而无缘。”

“往往平平无奇的人，却最容易成为胁迫自己的人。嘴边吊着胡萝卜的马，永远是最先累死的那个。”

（CG：一间教室，里面的人都深深的低下着头，不知疲倦的写着）

（场上浮现文本：梅花香自苦寒来，只要能吃得下苦头，就一定有所收获）

（场上浮现文本：你今天不吃学习的苦，你今后就只能吃生活的苦）

（场上浮现文本：学习是你们唯一的出路，不好好学习，怎么有一个好的人生）

（结束战斗）

{23-2}

（战斗结束）

“宛如鹅肝的生产过程，不顾一切填满鹅的胃部，不顾它的痛苦，最后只为了生产出看似名贵，实则肥腻的食品。”

“所谓苦尽甘来，不过是某些人给他人强行带来痛苦的借口罢了。”

2—4 “集体意识” 战斗房间

{24-1}

“高傲但愚蠢的画师不容其他花色浮现在画纸上”

“个体的形状是可憎的。融入集体，服从指令，才是‘正确’。”

（CG：同学们在教室里全体起立）

（场上浮现文本：说了多少遍了，跑操是集体意识的体现，你们要有集体荣誉感！）

（场上浮现文本：为什么就你搞特殊？服从安排！）

（场上浮现文本：你想做自己的计划，而不去配合班上的活动，怎么？你对我们班有什么意见吗？还是说你觉得自己的计划更好吗？）

（场上浮现文本：一人生病，全体吃药！）

“撕碎自我，铸为集体，成为傀儡。”

2—5 “战前训话” 剧情房间

{25-1}（系统提示）（F）回忆往事

（一道铃声将她惊醒，回过神来时发现身边已然换了个模样）

（CG：黑影们熙熙攘攘的聚在绿茵地上，面对着主席台）

“她的学校热衷于开狂热的励志大会，为规则怪谈摇旗呐喊。”

（CG：捏他干呕宣誓的男孩）

（场上浮现文本：你们要记住，我们学校是全市最好的中学之一）

（场上浮现文本：“提高一分，干掉千人！”）

（场上浮现文本：“只要学不死，就往死里学！”）

（场上浮现文本：“考上大学就轻松了！”）

（场上浮现文本：“大年初一所有人自愿来学校自习！”）

“愚钝的地主眼馋他人的成绩，于是更加压迫自己的佃农”

“贫困的佃户深知自己的无力，却不得不埋头苦干”

（场上浮现文本：我删掉了王者荣耀……）

（场上浮现文本：我就是要做那只村子里的野猪……）

“（空灵的女声）喧嚣散尽...那被供奉的，究竟是真理，是虚无，还是……上位者的虚荣？”

（场上浮现文本：焚琴煮鹤，大煞风景。——《苕溪渔隐丛篆集》）

2—6 准绳不明所以 战斗房间

（CG：灰暗的教室）

(场景：一个走廊，墙壁上写满极其荒谬的校规（如发型，垃圾桶里不能有垃圾）。)

{26-1}

“规则被制定，并非为了维护秩序，而是为了展示与服从。”

“台上的老师仍然呐喊着对权柄的渴望，却不容许底下学生的哭喊。”

（场上浮现文本：入座即静，入座即学！）

（场上浮现文本：早读要站起来大声读！）

（场上浮现文本：跑操的时候要拿着小本本！）

（场上浮现文本：上课的时候要喊口号！）

（场上浮现文本：中学没有假期！国家要你放假，你就放假吗？）

（场上浮现文本：带到学校的手机一律砸了！）

（场上浮现文本：垃圾桶里不能有垃圾，不然扣分！）

{26-2}

（战斗结束）

“（空灵的女声）凡学习，从来要求至纯粹的、实事求是的精神。而学校，却选择站在了它的对立面。”

（场上浮现文本：从来如此，便对么？------鲁迅《狂人日记》）

2—7 “无知殿” BOSS房间

{27-1}

（强行站住，进入剧情）

“看，知识的圣殿已被异化。此地不产智慧，只滋生焦虑与盲从。”

“它将万千歧路奉为圭臬，将青春的燃料投入永不熄灭的炉火。”

（战斗开始）

“然规则已然扭曲时，试问——”

“如何在规则之内战胜规则本身？”

{27-2}

（战斗结束）

“（女主的声音）你们所供奉的，究竟是真理，还是套着真理外皮的服从？”

“（女主的声音）你们所燃烧的，究竟是青春，还是年轻的灵魂本身？”

“但这问题本无需答案——因我们从未身处规则之内。我们，即是规则。”

2—8 “人生而求知” 剧情房间

【系统提示】【F】明晰己心

{28-1}

（背景是破碎的规则条文和散落的试卷灰烬）

“她摧毁了那尊名为‘求知’却行‘规训’之实的偶像。”

“学习不应是痛苦的竞赛，成长绝非统一的模具。”

“未来之路，不应由单一的分数和排名来定义。”

“我们生而无知，因而生而求知。”

“那遮蔽求索前路的牢笼，却曾被粉饰以知识之名。”

“但她已亲手撕开了这牢笼。”

“前方的路或许依旧未知，但每一步，都将由她自己踏出。”

（墙上浮现文本，字迹清晰而坚定）

（场上浮现文本：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。------屈原《离骚》）

（通往下一层的传送门在开阔的前方显现）
