3-1 “毁灭的原因是什么？” 战斗房间

{31-1}

“长辈本应教孩子谦虚，他们自己也本当身体力行。”

“但长辈的高傲不允许有人挑战自己的权威。”

“即使损害所有人的利益，也不会允许有人反对自己绘画太平盛世。”

“如果有人不跪在他们前面俯首称臣，便会勃然大怒，然后教无视他的人陷入深渊。”

“为了展现他的仁慈，只是给予那些服从的人以所谓的慰藉，不服从者则根本不被允许登上台面。”

{31-2}（战斗结束）“傲慢的车轮平等的碾过每一个人，不会在乎曾碾过什么。”

3-2 以期待压弯脊梁 剧情房间

（场景：一个堆满奖杯、证书和“人生规划图”的房间，墙壁上挂满了“别人家孩子”的照片。）

【系统提示】【F】回忆往事

{32-1}

（镜头拉近，CG浮现：一双稚嫩的肩膀上被不断加上名为“期望”的砝码，脊梁弯曲）

“他们未曾实现的梦，化为她必须抵达的远方。”

“他们未曾拥有的荣光，成了她必须佩戴的王冠。”

（场上浮现文本：你是我们全部的希望了。）

（场上浮现文本：爸妈当年没能出人头地，一定要给爸妈争口气！）

（场上浮现文本：我们家的未来就靠你了！）

（浮现批驳语录）

“爱，被异化为一场等价的交换。她用自己的未来，换取他们脸上的荣光。”

“（空灵的女声）这冠冕何其沉重，足以压弯最挺拔的脊梁。”

“己所不欲，勿施于人。------《论语·卫灵公》”

3-3 以愧疚剖开胸膛 战斗房间

{33-1}

“看，她的每一次呼吸，都成了他们计算的成本。”

“何以让一个人心甘情愿地服从自己？先用愧疚填满她的视野。”

（进入战斗）

（场上浮现文本：你知道我们多辛苦吗？）

（场上浮现文本：你对得起我们吗！）

（场上浮现文本：考这么点分。白养你了！）

{33-2}

（战斗结束）

“他们将自己的牺牲化为利刃，最终剖开她的胸膛，检视那颗心是否因愧疚而服从。”

3-4 以苦难涂抹心灵 剧情房间

（场景：一个简陋、灰暗的房间，墙上画满了“忆苦”的壁画。中间有一个破旧的水桶和抹布。）

【系统提示】【F】回忆往事

{34-1}

（镜头拉近，CG闪回：吃掉了半个的馒头，清汤寡水，诺基亚）

“苦难被奉为至高美德，快乐则成了需要忏悔的原罪。”

“他们热衷于向你展示伤疤，并要求你感激这伤疤的存在。”

（场上浮现文本：我们当年吃糠咽菜的时候……）

（场上浮现文本：吃的苦中苦，方为人上人！）

（场上浮现文本：当年上学，我们要走好远的山路！）

“只因自己曾经受过这些苦难，他们便要把这些苦难强加于下一代，哪怕那苦难的根源已不复存在。”

“他们剥夺你的快乐，并告诉你，这是成长的洗礼。”

“他们磨平你的棱角，并告诉你，这才是成熟的模样。”

“他们将苦难点缀成勋章，别在你麻木的胸膛。”

“她不解，明明我们已不再面对物质上的匮乏，为何还要经历这样的折磨？”

（场上浮现文本：现在的孩子太娇气，什么苦都吃不了！）

（场上浮现文本：这点苦都吃不了，以后有什么用！）

“她的任何舒适与快乐，在他们眼中都是对‘传统’的背叛，是娇气和懦弱。”

“唯有认同苦难、拥抱苦难、并主动选择苦难，才是‘懂事’。”

“但没人提及的是，苦难就是苦难。值得赞美的，从来都是不得不面对苦难，并战胜了它的人。”

3-5 以羞耻撕裂骨血 战斗房间

{35-1}

“目标远远悬在天边，但倘若她能够到呢？”

“没关系，上位者总会把目标放到更异想天开的边界。”

（场上浮现文本：年级第二？开心什么！你怎么不想想为什么拿不到第一？）

（场上浮现文本：六点半上课大家也能学，那下个学期六点上课！）

“目标远在天边，但倘若她只是失之毫厘，甚至只是稍作歇息呢？”

“也没关系，哪怕这一点点，也会被长辈们无限放大，然后用以粉碎她最后的尊严。”

（场上浮现文本：你下课想要睡觉，那你为什么要睡？学习熬夜太晚是你自己的问题，不是我的问题！）

（场上浮现文本：考成这样，真给我们家丢人！）

{35-2}

“他们以‘羞耻’为刃，将你与真实的自我生生撕裂。”

“辱骂不断，羞耻不止，好像她从未有过傲人的成就一样。”

3-6 以感恩吸取骨髓 战斗房间

{36-1}

“最致命的索取，往往以‘赐予’之名。”

“他们给予一滴水，却幻想回报以海洋。”

“并将这称之为，‘感恩’。”

（CG：捏他学生跪倒在家长面前）

（场上浮现文本：你的命都是我给的！要懂得感恩！）

（场上浮现文本：没有我们你有今天？）

（场上浮现文本：你这辈子都欠我们的！）

（场上浮现文本：你这个灾星！都是你害的！）

“父不知慈，子不知孝，乖戾之气充塞宇内。------鲁迅”

{36-2}

（战斗结束）

“感恩，这本应是温暖的情感，但也能是榨取后辈的一切的借口。”

“（空灵的女声）上位者吸取它的骨髓，并期望她对此感激涕零。”

3-7 血泪颂歌 BOSS房间

{37-1} （强行站住，进入剧情）

“看，那高踞于王座之上的。”

“它从不倾听，只负责宣告。它从不理解，只负责审判。”

“它谱写着以她的血泪为音符的颂歌，歌词唯有二字——‘服从’。”

（战斗开始）

“他们所遭受的，他们也要你遭受，也要你的后代遭受。”

“拒绝它，哪怕驳倒所知的一切。”

（场上疯狂滚动浮现文本，混合所有之前的语录）

{37-2}

（战斗结束）

“（女主的声音）你的颂歌，我已听腻。”

“（女主的声音）你的王座，本就该空无一物。”

“我们努力生活，何尝不是为了让后辈不再吃我辈之苦。”

3-8 何以为我 剧情房间

（CG：一面被打碎的镜子，碎片里印着其他的本章CG）

【系统提示】【F】明晰己心

{38-1} “期待的重量，未能将她压垮，反而锤炼了她的脊梁。”

“愧疚的刀刃，未能剖出顺从，反而让她看清了真实的亏欠——那本就不该由她背负。”

“苦难的涂抹，未能使她黯淡，反而让她更珍惜自己微弱的光芒。”

“羞耻的撕裂，未能让她隐藏，反而让她有勇气接纳不完美的自我。”

“感恩的索取，未能吸尽她的骨髓，反而让她懂得了何为真正的、双向的给予。”

“她终于明白，最大的傲慢，是定义他人存在的价值。”

“她不必活成任何蓝图的注解，不必成为任何遗憾的补完。”

“她之存在，本身即是意义。”

“她俯身，拾起王座的碎片——那不再是枷锁，而是重塑自我的基石。”

“镜中的身影，从未如此清晰、坚定。”

{38-2}

（若携带“思念”）

“（手写字体）‘我’之一字，非由他塑，乃是我生之所铸，我行之所证。”
