5-1 比字句更刺痛人心 战斗房间

{51-1}

“明明很多人对家那么向往，但推开门，却是她最不愿提及的‘家’。”

“她最初的渴求，简单到只需一个回望，一次陪伴。”

“她曾伸出小手，试图抓住那片名为‘亲情’的衣角。”

“回应她的，只有空荡房间里的回音，和永不转身的背影。”

（进入战斗）

（场上浮现文本：自己玩去，没看我这正忙着呢？）

（场上浮现文本：小孩子别老是缠着人！）

（战斗结束）

{51-2}

（战斗结束）

“在被赋予言语之前，孤独，成了她学会的第一个词语，刻印在灵魂的最深处。”

“（场上浮现文本）童年的情形，便是将来的命运。——鲁迅”

5-2 比孤帆更风雨飘摇 剧情房间

{52-1}

（CG：在灰暗的家中，孩子摆出意欲拥抱在姿势，父母却在训斥着孩子）

“当外界风雨交加，她跌跌撞撞跑向那理应最安全的港湾。”

“她展示伤口，期待抚慰；换来的却是审视、质疑与‘为何如此不小心’的斥责。”

“原因太多太多。或因懦弱，或因怕事。”

（场上浮现文本：人家打你，你就不能跟他们讲道理？）

（场上浮现文本：肯定是你先惹人家的！）

（场上浮现文本：你这么闹，就不怕别人给你穿小鞋？）

“总之，孩子从无可能知晓。”

（场上浮现文本：哭什么哭！一点用都没有！）

（场上浮现文本：别给我惹事！丢人现眼！）

“那扇门从未关闭，因为它从未真正为她敞开过。门内传来的，永远是呵斥与指责。”

“她寻求支撑，渴望依靠；得到的却往往是更用力的推搡，‘自己惹的事自己扛’。”

“父母之于子女，本应是最坚实的堡垒，却成为了最先倒戈的叛军。”

“（空灵的女声）于是她明白了，最深的绝望，是当你遍体鳞伤地回头，却发现身后空无一人，甚至站着你新的敌人。血亲的冷漠，会杀死孩子心中的一切勇气。”

5-3 比奴役更磨灭尊严 战斗房间

{53-1}

“孩子被上天赋予独立的思想，以认知衡量万物尺度。”

“自我的思考，永远基于新时代的世界。”

“但他们以岁月为权杖，以经验为不容置疑的圣经。”

（场上浮现文本：我吃的盐比你吃的米还多！）

（场上浮现文本：懂点皮毛，还真觉得自己能做点事情出来）

（场上浮现文本：你懂什么？我们都是这么过来的！）

{53-2}

（战斗结束）

“沟通的桥梁尚未搭建，已被‘权威’的洪流冲垮。思想的火花刚刚燃起，便被‘传统’的冷水浇灭。”

“任何属于新时代的认知、任何源自个体思考的判断，在这权杖前都不值一提。”

5-4 比强权更无可辩驳 战斗房间

（CG：被排满的日程表，写上了各种补课班和特长班）

{54-1}

“她也曾想过忽视无理的要求，以自己的观点去尝试。”

“这本是一个新生命认识世界必不可少的道路。”

“为什么风筝永远无法高过飞行的鸟类，因为他们之间相差一个牵扯绳子的愚者”

（场上浮现文本：要不是我改你的志愿，你连学都没得上！）

（场上浮现文本：以后好好考公，选个稳定的工作！）

（场上浮现文本：还能有人比我了解你？你就是装病不想上学！）

{54-2}

（战斗结束）

“她的未来，必须是他们想象中未来的复刻品，容不得半点偏差，也容不得半点质疑。”

“这是一场永不结束的审判，法官是名为‘过去’的幽灵，罪名是名为‘未来’的可能性。”

5-5 比徒长更畸形无序 战斗房间

{55-1}

“生理变化，青春情愫，社会认知，生存技能……”

“孩子成长，本是一件喜人的事情。既值得加以鼓励，又需要正确引导。”

“但某些家长，不但没有提供任一一个，还站到了它们的对立面。”

（场上浮现文本：等你长大了自己就知道了！）

（场上浮现文本：这种事情还用我们教你？）

（场上浮现文本：这么早就谈恋爱，一点都不检点！）

（场上浮现文本：一点家务都不做，懒死了！）

（场上浮现文本：我现在只要你好好学习，不要一天到晚学别的，那是在干扰你学习）

{55-2}

（战斗结束）

“不经教导，就唾骂他人的无知。”

“实事求是四字，在他们面前仿若无物。”

5-6 比背叛更难以原谅 剧情房间

{56-1}

【系统提示】【F】回忆往事

（背景变为红色）

（CG：孩子在一个房间里痛苦，家长在另一个房间打电话）

“最深的伤害，往往以‘爱’为名，由‘无知’淬炼而成。”

“她面前最大的风浪，竟源于本该遮风挡雨的墙垣。”

“有时，他们不愿相信专业的工作者，宁愿坚持自己的偏见。”

“于是，她的‘呼救’被曲解为所谓歪理，她的‘不同’被扼杀与萌芽。”

（场上浮现文本：小孩子家家的有什么隐私！）

（场上浮现文本：高三了有什么抑郁的，毕业了再抑郁！）

“他们不愿理解世界的复杂，宁愿相信简单的谎言。”

“于是，她的‘病症’被交给江湖术士，她的‘叛逆’被送进改造牢笼。”

（场上浮现文本：棍棒之下出孝子！）

（场上浮现文本：戒网瘾学校，一天见效！）

（场上浮现文本：素质教育，国学特训，还你一个乖孩子！）

（CG闪过：电疗，体罚，环境恶劣的特训学校，受害者的控诉）

“亲手将她推入更大的火坑，并坚信那是在扑灭火焰。”

“用偏方腐蚀她的健康，用暴力扭曲她的意志。”

“还笃信这一切，皆是必要的‘拯救’。”

“爱，一旦与无知结合，便会孕育出最可怕的怪物。”

“（空灵的女声）无知不是无辜，而是罪过。”

5-7 比资本更冷漠无情 剧情房间

{57-1}

【系统提示】【F】回忆往事

“父母爱孩子，都希望孩子幸福一生……”

“这是否是真理？”

“面对自己的父母，她总是心生疑惑。”

（场上浮现文本：现在乖乖嫁人，趁着年轻，彩礼还能要上价！）

（场上浮现文本：进厂打工多赚钱啊，辍学进厂算了！）

（场上浮现文本：工资记得全都上交，给你弟弟交学费！）

“当她质疑时，却总是有什么绑缚着自己。”

（场上浮现文本：长大了服侍父母天经地义，不然就是不孝！）

（场上浮现文本：不听我们的，就和你断绝亲子关系！）

“当养育成为了一场投资，所谓亲情成为套牢的枷锁……”

“孩子还是否愿意降生于世？”

5-8 比凶杀更诡谲难辨 剧情房间

{58-1}

【系统提示】【F】回忆往事

（CG：心理医生在为家长解释问题）

“无论子女多么努力，家长也无法满足。他们只想看到自己期望的。”

“当事与愿违，一切归于徒劳时，他们从不反思自己的失败。”

“亲子反目，家庭破碎，满盘皆输。”

（场上浮现文本：都是你自己不努力，才会变成这样！）

（场上浮现文本：她本身就很差！一点出息没有！）

（场上浮现文本：都是谈恋爱谈的，玩手机玩的！）

“即使做法被全盘否定……”

“他们也总有理由去嘴硬。”

（场上浮现文本：我们明明付出了那么多！）

“也总有一句话，似乎可以洗去一切过错。”

（CG：父母在心理咨询室中委屈哭诉）

（场上浮现文本：我这都是为了她好！）

5-9 “潘多拉的冷漠” BOSS房间

{59-1}

（强行站住，进入剧情）

“看，那所有痛苦与扭曲的最终凝结。”

“它不言爱，只因爱早已在扭曲中变质。”

“它只知索取，只知控制，只知怪罪。”

“它即是‘家’这个概念，所能孕育出的最悲哀的形态。”

（战斗开始）

“屈服，反抗还是逃离……”

“这是你的选择。”

（战斗中可通过隐藏门跳关，但将无法获得奖励。）

{59-2}

“（女主的声音）你们用‘爱’编织囚笼，用‘付出’记录债簿。”

“（女主的声音）如今，这债，我不认了。”

“轰然倒塌的，不是家，而是名为‘家’的枷锁。”

5-10 悼祭新生 剧情房间

（若5-9不跳关，此处宝箱必然出现结局物品“鼓励”，反之则出现“犹疑”）

【系统提示】【F】明晰己心

{510-A}【若不跳关】

“她击碎了那面名为‘家’的扭曲之镜。”

“碎片割伤了手，却也让真正的光得以照入。”

“她从中拾起的，并非对过去的原谅，而是对自我的肯定。”

“这份‘鼓励’，源于她自身的力量。她已证明，自己无需他们的认可，亦可存在，亦可强大。”

“悼念，那不曾拥有的温暖。祭奠，那已被斩断的枷锁。新生，自此开始。”

(墙上浮现文本：我无需活成你的注解，我自成诗篇。）

{510-B}【若跳关】

“她选择了绕过。并非所有的战场，都必须决出胜负。”

“那巨大的阴影依然存在，未能彻底驱散。但她已不受其束缚。”

“手中的‘犹疑’，是她此刻真实的写照。是对过往的恐惧残留，也是对前路的一丝迷茫。”

“逃避可耻，但有用。至少，从此开始，她有机会自己掌控未来。”

“真正的战斗或许尚未结束，但至少，她为自己赢得了走向下一个战场的资格。”

“悼祭，尚未完成。新生，仍需努力。”
